
AI 应用开发主要用的就是大语言模型（Large Language Model，LLM）。

LLM 这个名字告诉我们三件事：它是模型，是 AI 能力的核心。它是语言模型，其核心能力在于语言能力。它是大语言模型，与传统模型相比，它最大的特点就是“大”。


# 技术视角的大模型

站在技术视角理解大模型，核心就是搞懂一件事，大模型到底做了些什么。其实，大模型的工作很简单，一次添加一个词。

# 选择下一个词

假设我们手里的文本是“The best thing about AI is its ability to”（AI 最棒的地方在于它能）。想象一下，我们浏览了人类编写的数十亿页文本（比如在互联网上和电子书中），找到该文本的所有实例，然后，猜测一下接下来要出现的是什么词，以及这些词出现的概率是多少。实际上，GPT 做的就是类似的事情，只不过它查看的不是字面意义上的文本，而是寻找在某种程度上“意义匹配”的事物。最终的结果是，它会列出随后可能出现的词及其出现的“概率”（按“概率”从高到低排列

有了这个带有概率的词列表，我们就会从这些词中选择一个词。接下来，我们再把这个词附加到我们的文本上，再次询问大模型下一个词是什么。本质上，我们生成的一段内容就是这样一遍一遍地询问“下一个词是什么”，不断地重复这个过程。下面就是一个例子，从这个例子中，我们可以清晰地看到文本不断生成的过程。

这里有一个问题需要澄清一下，虽然我们这里说的是添加一个词，但严格意义上说，每次添加的是一个 Token。Token 就是我们理解大模型编程的第一个重要概念。这个 Token 可能是我们传统理解的一个完整的单词，可能是一个单词组合，甚至可能是单词的一部分（这就是大模型可以“造出新词”的原因）。Token 的概念在大模型编程中是非常重要的，现在各大厂商的竞争中，有一个很重要的指标就是上下文窗口（Context Window）的大小。这里的上下文窗口，指的就是大模型可以处理 Token 数量，上下文越大，能处理的 Token 越多。能处理的 Token 越多，大模型对信息的理解就越充分，生成的内容就越接近我们需要的结果。所以，现在各个大模型比拼的其中一项就是上下文窗口的大小。

# 引入随机性

前面我们说了，我们会从一个带有概率的词列表中进行选择。接下来，我们需要确定选择哪个词添加到我们的内容中。有人认为应该选择“概率最高”的词。但是，如果我们总是选择排名最高的词，通常会得到一篇非常“平淡”的文章，完全显示不出任何“创造力”。这就好比你问别人一个问题，他每次都给你同样的回答，你一定会觉得这个人非常的无趣。所以，在选择的时候，我们可以有一些随机性，选择排名较低的词，这样我们就可以得到一篇“更有趣”的文章。有了随机性，也意味对于同样的提示词，我们每次得到的内容可能会不同。为了达到这样的效果，我们就引入了一个表示随机性强弱的概念：温度（Temperature）。这是大模型编程中另一个重要的概念。

很显然，温度这个概念借鉴自物理学，不过，它和物理学之间并没有实际的联系。站在理解这个概念的角度，你可以认为它是表示大模型活跃程度的一个参数，通过调节这个参数，大模型变得更加活跃，或是更加死板。在大模型编程中，温度是一个非常重要的概念，温度设定的情况很大程度上决定了大模型给出怎样的表现。在 OpenAI 的 API 中，这个参数越小，表示确定性越强，越大，表示随机性越强，简单理解就是，温度越高越活跃。

# 从字符串到向量

虽然我们给大模型提供的是一个待补齐的字符串，但实际上，在大模型内部处理的并不是字符串，而是向量。之所以要将字符串转换为向量，简单理解，就是现在大部分的 AI 算法只支持向量。你可能会好奇，为啥不支持字符串呢？因为字符串只是这些 AI 算法的一种输入，我们还可以输入图片、输入视频，甚至各种各样的信息，只要把这些输入都转换成向量，AI 算法都可以轻松地驾驭。由此，你可以知道，交给 AI 算法处理的前提就是把各种信息转换成向量。

在大模型的处理过程中，字符串转成向量会经历两个步骤，第一步叫 One-Hot 编码，第二步则是把编码的结果进行压缩。One-Hot 编码就是将离散的分类值转换为二进制向量。

我们文本中的每个 Token 都会对应一个向量，可想而知，这里面的 0 会有多少。所以，我们会经历下一个处理过程，对这个编码结果进行压缩，得到我们想要的 Embedding。获取 Embedding 常用的方法有两种，降维和把 Embedding 训练成神经网络。降维的技术有很多，比如主成分分析（Principal component analysis）。但在大模型中，通常使用把 Embedding 训练成神经网络的方法，也就是把我们前一步得到的向量送给一个神经网络，得到最终的压缩过的向量。具体如何训练是一个更为复杂的过程，这不是我们这里关注的重点。


更准确的说法是每次添加一个 Token。Token 在大模型编程中非常重要，上下文窗口的大小决定了大模型一次可以处理多少个 Token，大模型通常是用 Token 进行计费的。在生成内容的过程中，为了让内容拥有更多的创造性，需要引入随机性。由此我们引入了一个温度的概念，表示大模型的活跃程度。大模型内部处理的并不是字符串，而是向量。文本向量化之后，才能真正进入大模型的处理，这个过程就是一个 Embedding 的过程。在大模型的处理中，需要经过 One-Hot 编码，然后，再对 One-Hot 编码之后的结果进行压缩，得到我们最终需要的结果。大模型的工作就是一次添加一个 Token。